## 로또 미션을 위한 저장소

## 미션 회고 및 학습 내용
### 미션 포인트 ⏰ 
   - Method를 역할단위로 분리하기.
   - Indent는 1만 허용한다. (for문 안에 if - Indent 2)
   - Enum을 활용한 프로그래밍
   - 객체지향 생활 체조 지키기.
### 학습 내용 📖
   - Custom Exception, Checked, Unchecked Exception에 대한 이해
   - 도메인의 무결성을 보장하기 위해서는, 해야하는 예외처리가 너무 많다는 걸 느낌
   - 불변객체에 대한 이해 및 사용
   - 원시값을 포장하면 Validation을 객체의 생성과 동시에 할 수 있다.
   - Map에 동일한 값을 캐싱하면 성능상의 이점을 가질 수 있다.
   - Enum을 활용하면 특정 범위의 경우를 하나의 그룹으로 묶고, 관리하기 편하다.
   - 멀티쓰레드 환경에서 상태를 갖는 것은 위험하다.
   
### 아직 어려운 개념들 😂
   - 어떤 객체가 어떤 오브젝트를 알아야 하는지 기준을 세우기 어렵다.
   - 의존관계 설정이라는 Factory의 역할은 충분히 사용하지 못함.(객체의 다양한 생성만 Factory에게 위임)
   - 모든 원시값 등을 객체로 분리하면 오히려 프로그램을 이해하기 어려울 수 있다.(일관된 형태로 포장하는 것이 중요하다)
---

## 게임 순서

- 구입 금액을 입력 받는다.

    - 1000단위가 아닌 경우는 예외처리
    - 문자열이 포함되는 경우 예외처리
    - 공백 및 NULL 예외처리
    - 1000원 ~ 100,000원까지만 가능
    - 구입 금액 또한 클래스로 분리하고
        - 기능은 생성자를 통한 검증
        - 장수를 계산해서 보내는 부분도

- 금액 / 1000 의 갯수만큼 로또를 자동으로 생성 및 출력한다.

    - Number : 각각의 수
        - 1~45 사이의 값인지
        - 문자열이 포함되는 경우 예외처리
        - 공백 및 NULL 예외처리
    - Number를 6개 가지고 있는 로또 한 장을 지칭하는 객체(Lotto)
        - `Lotto.size()` = 6
        - 중복된 수가 있으면 안된다.
    - Lotto 를 금액 / 1000만큼 생성한다.
        - Lotto를 구매한 만큼 가지고 있는 Lottos 객체를 생성한다.
            - 금액 / 1000 == Lottos.size()
    - 이렇게 생성된 Lottos 를 출력한다.

- 당첨번호(보너스 번호 제외) 6자리를 `,` 를 기준으로 분리한다.
    - 싱글톤 ?
    - 당첨번호를 담당하는 WinningLotto 객체를 생성한다.
    - 공백 및 NULL 예외처리
    - 데이터 타입 처리
    - 갯수 6개
    - 번호의 범위
    - 각각 다른 번호인지

- 보너스 볼 하나를 입력한다
    - 보너스 볼 객체 Bonus
    - Number 하나를 갖는 객체

- 당첨 통계를 출력한다
    - LottoModel ← Lottos , Winning
    - OutputView
    - Enum 에서 맞힌 갯수, 금액, 몇장인지를 가지는 Enum에서 처리

- 참고
    - 숫자를 생성할 때 그리고 보너스 넘버를 생성할 때 로직이 겹치니까 해결책으로
        - Validator를 따로 둔다.
        - Number를 상속받는다.

### 구현 순서

- 구입 금액 테스트
    - [x] 1000단위가 아닌 경우는 예외처리
    - [x] 문자열이 포함되는 경우 예외처리
    - [x] 공백 및 NULL 예외처리
    - [x] 1000원 ~ 100,000원까지만 가능
    - [x] 장수로 변환하는 매소드 추가
- Utility 클래스 검증
    - [x] 공백 제거
    - [x] `,` Parsing 검증
    
- Number
    - [x] 1~45 사이의 값인지
    - [x] 문자열이 포함되는 경우 예외처리
    - [x] 공백 및 NULL 예외처리
    - Enum을 통해서 Number 기능을 같이 하는 방안 고려 (현재 static 부분)
    
- LottoFactory
    
- Lotto
    - [x] `Lotto.size()` = 6
    - [x] 중복된 수가 있으면 안된다.
        
- Lottos
    - [x] Lotto를 구매한 만큼 가지고 있는 Lottos 객체를 생성한다
    - [x] 금액 / 1000 == Lottos.size()    

- WinningLotto
    - [x] 보너스넘버와 WinningNumbers의 값이 겹치지 않아야 한다.
    - [x] BonusNumber (상속 : Number)
    - [x] WinningNumbers
        - [x] 상속받고 있고 (Lotto) : 로직이 같고, 로또와 의미를 구분하기 위함
        
- [x] Result
    - 인자 : WinningLotto, Lottos
    - 기능
        - [x] 맞힌 갯수별로 장수 + 수익금 계산
        - [x] 수익률
        - [x] OutputView 보내기         

- 추가 요구사항(수동)
    - [x] 수동으로 구매할 로또의 개수를 입력 받는다.
        - [x] 개수라는 클래스를 두고
            - [x] 음수 예외처리
            - [x] 금액을 초과하는 경우
            - [x] 문자열
            - [x] Null & 공백
            - [x] 금액이랑 비교            
    - [x] 수동으로 구매할 로또의 번호를 개수만큼 입력받는다.
        - [x] 기존의 LottoFactory 를 재활용한다.
        
### 프로그래밍 요구사항

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2단계에서 1단계로 줄여라.
    - depth의 경우 if문을 사용하는 경우 1단계의 depth가 증가한다. if문 안에 while문을 사용한다면 depth가 2단계가 된다.
- else를 사용하지 마라.
- 메소드의 크기가 최대 10라인을 넘지 않도록 구현한다.
    - method가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- **배열 대신 ArrayList를 사용한다.**
- enum을 적용해 프로그래밍을 구현한다.
- 예외가 발생하는 부분에 대해 자바 Exception을 적용해 예외처리한다.
- 사용자가 입력한 값에 대한 예외 처리를 철저히 한다. 
 
### 힌트

- 로또 자동 생성은 Collections.shuffle() 메소드 활용한다.
- Collections.sort() 메소드를 활용해 정렬 가능하다.
- ArrayList의 contains() 메소드를 활용하면 어떤 값이 존재하는지 유무를 판단할 수 있다.

## 추가 요구 사항

- 현재 로또 생성기는 자동 생성 기능만 제공한다. 사용자가 수동으로 추첨 번호를 입력할 수 있도록 해야 한다.
- 입력한 금액, 자동 생성 숫자, 수동 생성 번호를 입력하도록 해야 한다.
